                                 BÀI 2. VAI TRÒ CỦA SỬ HỌC
Câu 1. Điều cốt lõi trong hoạt động bảo tồn di sản là phải đảm bảo tính
A. kế thừa.		B. nguyên trạng		C. tái tạo.		D. nhân tạo.
Câu 2. Tổ chức quốc tế nào sao đây ghi danh, công nhận các danh mục di sản văn hóa thế giới?
A. ASEAN.		B. NATO.			C. UNESCO.		D. WTO.
Câu 3. Di sản nào sao đây được xem là di sản văn hóa vật thể ?
A. Đàn ca tài tử				B. Nghệ thuật ca trù.	
C. Hát xướng, hát xoan			D. thành quách, lăng tẩm.
Câu 4. Di sản nào sao đây được xem là di sản văn hóa phi vật thể ?
A. Cung điện			B. Nhà cổ.		
C. Lăng tẩm				D. Hát xoan
Câu 5. Một trong những giải pháp góp phần quan trọng nhất khắc phục các tác động tiêu cực của điều kiện tự nhiên và con người đến giá trị di sản văn hóa phi vật thể là
A.công tác bảo tồn và phát huy			B. công tác giữ gìn và nhân tạo
C. công tác tái tạo và trùng tu			D. công tác đầu tư và phát triển
Câu 6. Hiện nay, giải pháp cấp bách hàng đầu trong việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa là gì?
A. Tuyên truyền, giáo dục ý thức bảo tồn di sản.	B. Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất hiện đại
C. Tăng cường các biện pháp bảo vệ di sản.		D. Xử lý nghiêm về vi phạm các giá trị di sản.
Câu 7. Hiện nay, để bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa các trường học cần phải có trách nhiệm như thế nào?
A. Trực tiếp tham gia bảo tồn và phát huy các giá trị di sản văn hóa
B. Cung cấp nguồn lực để bảo tồn và phát huy các giá trị di sản văn hóa.
C. Đào tạo, nâng cao nhận thức của người học về giá trị di sản văn hóa.
D. Chấp hành tốt những quy định của nhà nước về giá trị di sản văn hóa.
Câu 8.  Công tác bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa vật thể có đóng góp gì? 
A.	Góp phần phát triển kinh tế xã hội
B.	Khôi phục vẹn nguyên di sản lịch sử
C.	Tái hiện sự kiện lịch sử
D.	Bảo đảm di sản không bị tác động bởi thiên nhiên 
Câu 9.  Di sản lịch sử, văn hóa không có vai trò nào sau đây đối với du lịch?
A.	Là tài nguyên quí giá để phát triển du lịch
B.	Góp phần để du lịch phát triển bền vững
C.	Thu hút khách du lịch quốc tế
D.	Là nguồn tài nguyên duy nhất để phát triển du lịch
Câu 10.  Du lịch không có vai trò nào sau đây đối với công tác bảo tồn di sản lịch sử, văn hóa?
A.	Là động lực để thúc đẩy công tác bảo tồn di sản
B.	Tạo ra nguồn lực góp phần bảo vệ di sản 
C.	Thay đổi di sản cho phù hợp với yêu cầu du lịch
D.	Giúp cộng đồng hiểu về di sản từ đó có ý thức bảo vệ di sản

Câu 11.  Trong việc phát triển du lịch, yếu tố nào sau đây có vai trò đặc biệt quan trọng?
A.	Những giá trị về lịch sử, văn hóa truyền thống
B.	Kết quả hoạt động trong quá khứ của nghành du lịch 
C.	Hoạt động sản xuất của các nhà máy, xí nghiệp
D.	Sự đổi mới, xây dựng lại các công trình di sản
Câu 12.  Các loại hình di sản văn hóa có vai trò như thế nào đối với việc nghiên cứu lịch sử?
A.	Là yếu tố có thể kiểm tra tính xác thực của thông tin
B.	Là tài liệu tham khảo quan trọng không thể thay thế
C.	Là nguồn sử liệu đặc biệt quan trọng
D.	Là nguồn sử liệu thành văn đáng tin cậy
Câu 13.  Sự phát triển của du lịch sẽ góp phần
A. Định hướng sự phát triển của sử học trong tương lai
B. Quảng bá lịch sử, văn hóa cộng đồng ra bên ngoài
C. Xác định chức năng, nhiệm vụ của khoa học lịch sử
D. Cung cấp bài học kinh nghiệm cho các nhà sử học
Câu 14.  Sử học có mối quan hệ như thế nào với di sản văn hóa?
A.	Bảo tồn và phát huy giá trị các di sản
B.	Bảo tồn và khôi phục các di sản
C.	Bảo vệ và lưu giữ các di sản
D.	Bảo vệ, khôi phục các di sản
Câu 15.  Di tích Chùa Thiên Mụ là di sản văn hóa nào dưới đây:
A.	Di sản văn hóa phi vật thể
B.	Di sản thiên nhiên
C.	Di sản văn hóa vật thể
D.	Di sản ẩm thực
Câu 16.  Hát Xoan là di sản văn hóa nào dưới đây:
A.	Di sản văn hóa vật thể
B.	Di sản thiên nhiên
C.	Di sản văn hóa phi vật thể
D.	Di sản ẩm thực
Câu 17. Trong bảo tồn và phát huy giá trị của di sản, yêu cầu quan trọng nhất đặt ra là gì?
A.	Đáp ứng yêu cầu quảng bá hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam
B.	Phải đảm bảo giá trị lịch sử, văn hóa, khoa học vì sự phát triển bền vững
C.	Phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội
D.	Phải đảm bảo giá trị thẩm mĩ của di sản
