Câu 1:  Hiện thực lịch sử là tất cả những
A. điều đã diễn ra trong quá khứ, tồn tại theo ý muốn chủ quan của con người.
B. điều đã diễn ra trong quá khứ tồn tại một cách khách quan, độc lập.
C. hiện tượng siêu nhiên đã tác động mạnh đến tiến trình phát triển của xã hội loài người.
D. nhân vật trong quá khứ đã đóng góp công lao to lớn cho sự phát triển của nhân loại.
Câu 2: Nhận thức lịch sử là gì?
A. Là những mô tả của con người về quá khứ đã qua.
B. Là những hiểu biết của con người về quá khứ, được tái hiện hoặc trình bày theo những cách khác nhau.
C. Là những công trình nghiên cứu lịch sử.
D. Là những lễ hội lịch sử — văn hoá được phục dựng.
Câu 3: Con người nhận thức hiện thực lịch sử bằng cách nào?
A. Tái hiện sự kiện lịch sử trong phòng thí nghiệm để nghiên cứu.
B. Tìm kiếm tư liệu bằng cách sử dụng các phương pháp phù hợp.
C. Tái hiện sự kiện lịch sử bằng phim ảnh hoặc các phương tiện phù hợp.
D. Tìm kiếm sử liệu, dùng những phương pháp và cách tiếp cận phù hợp.
Câu 4 : Nhận thức lịch sử phụ thuộc vào
A. nhu cầu và năng lực của người tìm hiểu lịch sử.
B. điều kiện và phương pháp để tìm hiểu lịch sử.
C. mục dích, thái độ đạo đức và thế giới quan của người tìm hiểu lịch sử.
D. Tất cả các ý kiến trên.
Câu 5: Sử quan là
A. viên quan phụ trách việc chép sử thời phong kiến.
B. những nhà nghiên cứu và biên soạn lịch sử.
C. cơ quan lưu trữ các sách lịch sử thời phong kiến.
D. cơ quan biên soạn, ghi chép lịch sử thời phong kiến.
Câu 6: Trong cuộc sống hằng ngày, chúng ta luôn cần …những tri thức, kinh nghiệm từ quá khứ vào cuộc sống hiện tại, định hướng cho tương lai
A.	hiểu biết và vận dụng.
B.	tìm hiểu và sáng tạo
C.	hiểu biết và tôn trọng
D.	học tập và điều chỉnh
Câu 7: Hình thức học tập nào dưới đây không phù hợp với môn Lịch Sử?
A.	Học trên lớp.
B.	Xem phim tài liệu, lịch sử.
C.	Học trong phòng thí nghiệm.
D.	Tham quan, điền dã.
Câu 8: Ý nào sau đây không phản ánh đúng lí do cần phải học tập lịch sử suốt đời?
A.	Học lịch sử để rút kinh nghiệm cho hiện tại
B.	Lịch sử rất khó, cần học tập suốt đời
C.	Tri thức lịch sử biến đổi không ngừng
D.	Tạo ra cơ hội với những ngành nghề thú vị
Câu 9: Bước đầu tiên trong qui trình thu thập, xử lý nguồn sử liệu là
A.	Phân loại nguồn sử liệu
B.	Đánh giá độ tin cậy của sử liệu
C.	Đề xuất phương pháp thực hiện
D.	Xác định đối tượng nghiên cứu
Câu 10: Căn cứ vào tính chất, sử liệu bao gồm những loại nào?
A. Sử liệu trực tiếp, sử liệu gián tiếp.
B. Sử liệu đa phương tiện, sử liệu trực tiếp.
C. Sử liệu hiện vật, sử liệu gián tiếp.
D. Sử liệu trực tiếp, sử liệu gián tiếp, sử liệu chữ viết.
Câu 11: Hai nhiệm vụ cơ bản của công tác chuẩn bị sử liệu:
A. Thống kê danh mục sử liệu, sưu tầm sử liệu.
B. Sưu tầm sử liệu, xử lí thông tin sử liệu.
C. Thống kê danh mục sử liệu, xử lí thông tin sử liệu.
D. Sưu tầm sử liệu đọc sử liệu.
Câu 12: Ý nào sau đây KHÔNG phản ánh đúng lí do cần phải học tập lịch sử suốt đời?
A.	Lịch sử là môn khó, cần phải học suốt đời để hiểu được lịch sử
B.	Tri thức và kinh nghiệm từ quá khứ rất cần cho hiện tại và định hướng cho tương lai
C.	Nhiều sự kiện, quá trình lịch sử vẫn chứa đựng nhiều điều bí ẩn cần phải tiếp tục tìm tòi khám phá
D.	Học tập và tìm tòi lịch sử giúp đưa lại nhưng cơ hội nghề nghiệp thú vị
 Câu 13: Sử liệu đóng vai trò là cầu nối giữa:
A.	Khảo sát và tìm kiếm
B.	Hiện thực lịch sử và tri thức lịch sử
C.	Giữa phân loại và đánh giá
D.	Quá khứ và thực tại
